# Reeb Graph

 

**ΕΡΩΤΗΜΑ 1Ο :** Υπολογίστε και απεικονίστε το δυικό πλέγμα του Model_3D.

**δυικός Γράφος (dual graph) :** ο γράφος του οποίου οι κόμβοι είναι οι τριγωνικές έδρες (του
πολυγωνικού πλέγματος), και στον οποίο δυο κόμβοι συνδέονται, αν τα τρίγωνα που
αντιπροσωπεύουν, μοιράζονται μια κοινή ακμή.

Έτσι παίρνουμε για όλα τα τρίγωνα του mesh το κέντρο τους βρίσκουμε τα γειτονικά κάθε
τριγώνου και ενώνοντας τα κέντρα τους έχουμε τον dual graph.


**ΕΡΩΤΗΜΑ 2Ο** : Υπολογίστε και απεικονίστε το χάρτη προεξοχής του πλέγματος με χρήση
του δυικού πλέγματος και γεωδαισιακών αποστάσεων.

Αφού έχω τον δυικό γράφο τον χρησιμοποιώ ως βάση για να βρω τις γεωδαισιακες
αποστάσεις εφαρμόζοντας Dijkstra με τα βάρη των διαδρομών να είναι οι απόσταση από τα
κέντρα των τριγώνων.

Για κάθε τρίγωνο και το γειτονικό του αποθηκεύω σε έναν πίνακα 3 στοιχειά, έναν δείκτη
για αυτό έναν δείκτη για το τρίγωνο που συνορεύει και τέλος την απόσταση τους. Έτσι
υλοποιώ τον αλγόριθμο Dijkstra χρησιμοποιώντας priority queue (αρά ρίχνω τον χρόνο
εκτέλεσης σε nlogn). Παίρνοντας κάθε φορά διαφορετικό αρχικό κόμβο λαμβάνω μια
προσέγγιση για την γεωδαισιακή απόσταση όλων των σημείων.

Έστω κόμβος u,

Μ(u)=∑푛푖푔푒표푑푒푡푖푘푖_푎푝표푠푡푎푠푖(푢,푖)∗푒푚푏푎푑표푛_푡푟푖푔푤푛표푢(푖) , όπου Μ(u) είναι η τιμή της
συνάρτησης προεξοχής.

**συνάρτηση προεξοχής (protrusion function)** : συνάρτηση που αντιπροσωπεύει το μέγεθος
της προεξοχής ενός συνόλου σημείων που ανήκουν σε μια επιφάνεια.

Και για να κανονικοποιήσουμε το αποτέλεσμα

Protrusion(u)=훭(푢max)−min (푣)^ (푣)



**ΕΡΩΤΗΜΑ 3 Ο** :Βρείτε κατάλληλο τρόπο για τον υπολογισμό ακραίων σημείων του
πλέγματος. Απεικονίστε το αποτέλεσμα.

Αφού έχουμε τις τιμές της συνάρτησης προεξοχής για να βρούμε τα ακραία σημεία
θα πρέπει να βρούμε τα τοπικά μέγιστα. Ωστόσο επειδή έχουμε τις τιμές της
συνάρτησης όχι για τα σημεία του μοντέλου μας αλλά για τα κέντρα των τριγώνων
που το αποτελούν, για να δώσουμε τιμή σε κάθε σημείο παίρνουμε τον μέσο όρο από
τις τιμές της συνάρτησης προεξοχής των τριγώνων που το σημείο αυτό αποτελεί
κορυφή. Δίνοντας ένα βάρος στο κέντρο του τριγώνου που είναι πιο κοντά.

Έπειτα για να βρούμε αν είναι τοπικό μέγιστο ελέγχουμε για κάθε κόμβο u τις
κορυφές των παρακάτω τρίγωνων (αν έστω και μία είναι μεγαλύτερη δεν αποτελεί
ακραίο σημείο):

```
́Ωστόσο τα σημεία που θα ελέγξουμε αν
είναι ακραία θα πρέπει η τιμή τους στην
συνάρτηση προεξοχής να είναι
μεγαλύτερη από ένα threshold(που το
ορίζω σχετικά κοντά στην max τιμή).
Έτσι προσεγγίζουμε κάποια από τα
ακραία σημεία. Ο αλγόριθμος κάποιες
φορές συμπεριλαμβάνει και σημεία
λανθασμένα ως ακραία, ή δεν δείχνει
κάποια σημεία που είναι ακραία.
```

Είχα λανθασμένα υποθέσει στην αρχή ότι τα ακραία σημεία θα πρέπει αναγκαστικά
να ανήκουν και στο κυρτό περίβλημα και έτσι το υπολόγισα.

Convex hull 3 D

Ο αλγόριθμος που ακολούθησα βασίζετε πάνω στον αλγόριθμου που έχει και το
βιβλίο. Πιο συγκεκριμένα:

Αρχικά σχηματίζω μια πυραμίδα η οποία φτιάχνετε ως εξής:

Παίρνω τα σημεία που έχουν ελάχιστο x,y,z αλλά και τα σημεία που έχουν μέγιστο
x,y,z. Από αυτά τα 6 σημεία παίρνω τα 2 που απέχουν περισσότερο σχηματίζω μια
γραμμή και σχηματίζω τρίγωνο, παίρνοντας το σημείο του mesh που απέχει
περισσότερο από την γραμμή και πυραμίδα παίρνοντας το σημείο που απέχει
περισσότερο από το τρίγωνο. Μετά βάζω το μοντέλο μου στο κέντρο της πυραμίδας,
για να μπορώ να ξεχωρίζω το αριστερά και το δεξιά από κάθε επίπεδο της πυραμίδας.
Τα σημεία της πυραμίδας ανήκουν στο convex hull. Τώρα αντιστοιχίζω σε κάθε
πλευρά της πυραμίδας τα σημεία που την βλέπουν και σχηματίζω έναν Γράφο με
αυτές τις συσχετίσεις. Για κάθε σημείο που βλέπει την πλευρά την διαγραφώ και
προσθέτω τα νέα τρίγωνα που σχηματίζονται με το υπόλοιπο σχήμα και το σημείο
αυτό και ανανεώνω τις συγκρούσεις. Έτσι σχηματίζετε το κυρτό περίβλημα.


Σε κάποια μοντέλα μου εμφανίζεται το μισό κυρτό
περίβλημα, όπως για παράδειγμα στο δελφίνι.
Ωστόσο αν το περιστρέψω κατά κάποιες μοίρες
βγαίνει ολόκληρο.


**ΕΡΩΤΗΜΑ 4 Ο** Κατασκευάστε για κάθε ακραίο σημείο το γράφο Reeb (Reeb Graph)
του αντικειμένου, με μέτρο τη γεωδαισιακή απόσταση. Κατασκευάστε και τον
κλασικό Γράφο καθ’ ύψος.

Reeb graph with geodesic distances: Κάθε τρίγωνο του mesh ανάλογα με την τιμή
που έχει το κέντρο του στην συνάρτηση προεξοχής μπαίνει σε μία και μόνο
κατηγορία. Έχουμε διαφορετικό πλήθος κατηγοριών ανάλογα με το μοντέλο μας.
Αφού κατηγοριοποιήσουμε τα τρίγωνα τα χωρίζουμε σε αντικείμενα, για παράδειγμα
τα πέλματα του αλόγου ανήκουν στην ιδιά κατηγορία αλλά είναι δυο διαφορετικά
αντικείμενα. Αφού βρούμε τα αντικείμενα παίρνουμε το κέντρο μάζας τους και τα
ενώνουμε με σκοπό να βγει ο reeb graph. Η ένωση δυο αντικειμένων γίνετε αν
ισχύουν τα παρακάτω:

- Να ανήκουν σε κατηγορία κατά εάν μεγαλύτερη ή κατά εάν μικρότερη,
- καθώς και κάποια από τα τρίγωνα των δυο αντικειμένων να εφάπτονται.

Όταν τα ενώσουμε βρίσκουμε τα ακραία σημεία του γράφου και τα ενώνουμε με τα
ακραία σημεία του μοντέλου μας(με κριτήριο το αντικείμενο που ανήκουν) και τέλος
κομμάτια του γράφου που δεν καταλήγουν σε ακραία σημεία διαγράφονται. Για
παράδειγμα στην πλάτη του armadillo η
καμπούρα συγκεκριμένα ανήκει σε
διαφορετική κατηγορία από την μέση
του, άρα θα είναι διαφορετικό
αντικείμενο και συνεπώς θα προστεθεί
γραμμή reeb graph. Αυτή η γραμμή
ωστόσο θα διαγραφεί αφού δεν
καταλήγει σε κάποιο ακραίο σημείο

```
με 10 κατηγορίες
```

```
με 10 κατηγορίες
```
Με 6 κατηγορίες. Βέβαια αν
υπολογίζεις λανθασμένα τα
ακραία σημεία βγαίνει και ο
reeb λάθος.


**Reeb Graph καθ’ ύψος** : Αρχικά βρίσκουμε το σημείο με το μεγαλύτερο ύψος και το
σημείο με το μικρότερο. Έτσι δημιουργούμε ν επίπεδα τα οποία είναι παράλληλα στο
πάτωμα που στέκετε στο μοντέλο και το ύψος κάθε επιπέδου είναι :

μικρότερο ύψος σημείου + βήμα * αριθμός επιπέδου, οπού βήμα=( μεγαλύτερο ύψος
σημείου - μικρότερο ύψος σημείου)/ν.

Μετά βρίσκουμε σε ποια κατηγορία ανήκουν τα τρίγωνα του μοντέλου μας, δηλαδή
ανάμεσα σε πια 2 επίπεδα είναι. Αν ένα τρίγωνο ανήκει σε 2 κατηγορίες τότε το
σπάμε στα σημεία τομής και σχηματίζουμε 3 νέα τρίγωνα που ανήκουν το καθένα
μόνο σε μία κατηγορία.

Αφού λοιπόν κόψαμε το μοντέλο μας ανάλογα με το ύψος τώρα θα αναγνωρίσουμε
από ποια αντικείμενα αποτελείτε. Με την αναδρομική διαδικασία που είχαμε
υλοποιήσει και στο εργαστήριο. Πιο συγκεκριμένα παίρνουμε ένα τρίγωνο το
μαρκάρουμε ως επεξεργασμένο και συνεχίζουμε στα γειτονικά του. Όταν δεν θα έχει
αλλά γειτονικά να επεξεργαστούμε θα έχουμε βρει το πρώτο μας αντικείμενο.

Πλέον έχοντας τα αντικείμενα βρίσκουμε το κέντρο μάζας τους και για να
σχηματιστεί ο reeb graph ενώνουμε κέντρα μάζας αντικειμένων που ισχύουν οι εξής
προϋποθέσεις:

- Να ανήκουν σε κατηγορία κατά εάν μεγαλύτερη ή κατά εάν μικρότερη,
- καθώς και κάποια από τα τρίγωνα των δυο αντικειμένων να εφάπτονται.

```
Για το
unicorn_low_low με
7 επίπεδα
```

Για το
armadillo_low_low
με 10 επίπεδα

```
Για το bunny_low
με 10 επίπεδα
```

**ΕΡΩΤΗΜΑ 5Ο** :Χρησιμοποιήστε τον γράφο Reeb έτσι ώστε να μετασχηματίσετε με
αλγόριθμο της επιλογής σας το αντικείμενο Model_3D_1 στο αντικείμενο
Model_3D_2.

Ο αλγόριθμος είναι φτιαγμένος για να κινεί τα πόδια και την ουρά τετράποδων ζώων.

Αφού έχω τον reeb graph προσπαθώ να βρω την σπονδυλική του στήλη δηλαδή τον
άξονα που το χωρίζει στη μέση. Για να το κάνω αυτό βρίσκω ποιο τμήμα του γράφου
αφήνει αριστερά και δεξιά του τον ίδιο αριθμό τμημάτων. Αφού βρω αυτό το τμήμα
ξεκινάω από την μια του άκρη και προσθέτω σε αυτό τμήματα τα οποία ενώνονται με
αυτό ενώ στα σημεία του γράφου που υπάρχει διακλάδωση επιλέγω το τμήμα που
έχει την μικρότερη κλήση με το επίπεδο της σπονδυλική στήλη του μοντέλου.
Αντίστοιχα και από την άλλη του άκρη.

```
Ξέρω ότι σε ένα
τετράποδο στον reeb
graph η ουρά θα είναι το
κομμάτι του άξονα μετά
το τελευταίο σημείο
διακλάδωσης και ακόμα
θα τελειώνει σε ακραίο
σημείο, έτσι βρισκω την
ουρά.
```
Μετά παίρνω όσες
γραμμές δεν ανήκουν
στον άξονα. Που είναι
τα τέσσερα πόδια και
ίσως ένα κομμάτι από το
κεφάλι. Από αυτά
βρίσκω το κέντρο μάζας
και έτσι μπορώ να
ξεχωρίσω τα πόδια αφού
έχουν χαμηλό ύψος και
ακόμα μπορώ να ξεχωρίσω αν κάποιο πόδι είναι μπροστά, πίσω, δεξιά ή αριστερά,
ανάλογα με την σχετική θέση τους με το κέντρο μάζας. Αφού λοιπόν βρω πόδια και
ουρά βρίσκω το σημείο περιστροφής της ουράς/του ποδιού, το οποίο θα είναι το
σημείο που τελειώνει το πόδι η ουρά και δεν είναι ακραίο. Έτσι γύρω από αυτό
περιστρέφω τα τρίγωνα που έχω αντιστοιχίσει στο κάθε κομμάτι. Η αντιστοιχία
γίνετε λαμβάνοντας υπόψιν την απόσταση που έχουν τα σημεία του reeb graph από
τα σημεία του μοντέλου αλλά και σε πιο κομμάτι του μοντέλου ανήκαν αρχικά.




**ΕΡΩΤΗΜΑ 6 Ο** : Χρησιμοποιήστε το γράφο Reeb έτσι ώστε να κάνετε κατάτμηση των
αντικειμένων σε υποαντικείμενα.

Για να γίνει η κατάτμηση του αντικειμένου παίρνω για κάθε ακραίο σημείο το
κομμάτι του reeb graph που ξεκινάει από ακραίο και τελειώνει σε σημείο
διακλάδωσης (για κάθε αντικείμενο παίρνω μόνο ένα ακραίο σημείο πιο
συγκεκριμένα στο χέρι του armadillo θα χρησιμοποιήσω μόνο ένα ακραίο σημείο και
θα αγνοήσω τα υπόλοιπα). Έπειτα βρίσκω τα κομμάτια του μοντέλου από σημείο
διακλάδωσης σε σημείο διακλάδωσης. Τώρα έχω χωρίσει το reeb graph σε μέλη.

Μετά παίρνω για κάθε σημείο του reeb graph το οποίο όμως δεν είναι ακραίο ή
σημείο διακλάδωσης και αντιστοιχίζω τρίγωνα με κριτήριο την μικρότερη απόσταση
από το κέντρο μάζας του τριγώνου.



Προσπάθησα να κάνω κατάτμηση λαμβάνοντας και υπόψη μου την καμπυλότητα.
Ωστόσο δεν την χρησιμοποίησα, πάρα μόνο την υπολόγισα με το παρακάτω
αλγόριθμο

#### 푯풑=

#### ퟏ

#### ퟒ∗푨

#### ||∑(풄풐풔풂풊+풄풐풔풃풊)(풙풊−풑)

```
풊
```
Όπου Α το εμβαδόν της γκρι περιοχής, η οποία όταν τα τρίγωνα είναι οξυγώνια είναι
η περιοχή Voronoi ενώ όταν τα τρίγωνα είναι αμβλυγώνιά παίρνουμε το κέντρο
βάρους αντί για το περίκεντρο που βρίσκετε εκτός τριγώνου.


Simplification.

Υλοποίησα τον αλγόριθμο Mesh Simplification Using Quadric Error Metrics που
απλοποιεί το mesh διότι διεργασίες όπως το να βγάλουμε τον reeb graph δεν
απαιτούν την καλύτερη ανάλυση και έτσι μπορούμε να ελαττώσουμε σημαντικά τα
σημεία που επεξεργαζόμαστε.

Για κάθε τρίγωνο στο mesh βρίσκουμε την εξίσωση επιπέδου του τρίγωνου
ax + by + cz + d = 0 οπού a^2 + b^2 + c^2 = 1 και μετά για κάθε τρίγωνο
κατασκευάζουμε τον πίνακα Κ

```
και τώρα για κάθε κόμβο βρίσκουμε τα
τρίγωνα τα οποία ανήκουν και αθροίζουμε
τους αντιστοιχούν πίνακες Κ. Αρά
δημιουργούμε τον πίνακα Q, όπου
```
P(v) = τα τρίγωνα τα οποία υπάρχει ο κόμβος v.

Q = άθροισμα από όλα τα Kp οπού p⋹P(v).

Για κάθε κόμβος v έχουμε:

D=푣푇∗푄∗푣

Τώρα για κάθε πλευρά υπολογίζουμε το D= D 1 + D 2 ,οπού D1, D2 τα D των δύο
άκρων.

Για κάθε πλευρά που έχει μικρό D την αφαιρούμε και σχηματίζουμε έναν νέο κόμβο
στο μέσο της.

Ενώ κανονικά μετρά από κάθε αφαίρεση πλευρά θα έπρεπε να κάναμε με update τον
πίνακα με τα λάθη μας εγώ απλά τα τρίγωνα που συμμετείχα στην συμπίεση δεν τα
ξανά πειράζω.


1504 triangles

2716 triangles(original)


4000 triangles


2176 triangles


